Для работников подразделений транспортной безопасности, аккредитованных для выполнения функций по защите ОТИ и ТС от АНВ, оснащение их специальными средствами, электрошоковыми устройствами,  искровыми разрядниками и служебным огнестрельным оружием определено распоряжением Правительства РФ от 15.11.2014г.  №1209 «О специальных средствах, электрошоковых устройствах и искровых разрядниках, видах, типах и моделях служебного огнестрельного оружия, патронов к нему и нормах обеспечения ими работников подразделений транспортной безопасности и об утверждении правил приобретения, хранения, ношения, учета, ремонта и уничтожения специальных средств, электрошоковых устройств и искровых разрядников, используемых работниками подразделений транспортной безопасности»
Настоящие Правила устанавливают порядок приобретения, хранения, ношения, учета, ремонта и уничтожения специальных средств, электрошоковых устройств и искровых разрядников, используемых работниками подразделения транспортной безопасности (далее - специальные средства, электрошоковые устройства и искровые разрядники).
В настоящий Перечень не входят следующие специальные средства, электрошоковые устройства, искровые зарядники, виды, типы и модели служебного огнестрельного оружия и патронов к нему:
 1. Палки резиновые специальные отечественного производства.
2. Средства индивидуальной броневой защиты отечественного производства (включая жилеты и шлемы), которые не подлежат ограничению в приобретении и использовании гражданами и организациями.
3. Электрошоковые устройства и искровые разрядники отечественного производства, имеющие выходные параметры, соответствующие обязательным требованиям, установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации о техническом регулировании.
4. Сертифицированные в установленном порядке в качестве служебного оружия:
а) огнестрельное гладкоствольное и нарезное короткоствольное оружие отечественного производства;
б) огнестрельное гладкоствольное длинноствольное оружие отечественного производства;
в) огнестрельное оружие ограниченного поражения.
5. Сертифицированные в установленном порядке:
а) патроны к служебному оружию отечественного производства;
б) патроны травматического действия к огнестрельному оружию ограниченного поражения.
Работники подразделений транспортной безопасности, не исполняющие обязанности, связанные с учетом, хранением, ношением и использованием служебного огнестрельного оружия, подлежат обязательной государственной дактилоскопической регистрации в соответствии с законодательством Российской Федерации.